Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
SA PAGTATAYO MO
EP 08
EUN-SU, HUI-SU, AT US
Mr. Jin, wala na si Hui-su.
Anong ibig mong sabihin?
Paano kung kinuha siya ni Jang Kang?
Paano kung may ginawang masama sa kanya si Noh Jin-young ?
Hoy, Eun-su. Magsama-sama ka, okay?
Hindi mangyayari iyon.
-Hanapin siya sa lahat ng mga gastos.
-Oo, ginoo.
May tumawag
sa nursing home ng nanay ni Hui-su,
nagpapanggap bilang kanyang pamangkin,
at tinanong ang kanyang address.
Si Noh Jin-young.
-Eun-su.
-Oo?
Kumapit ka ng mahigpit.
MOM
I'M SORRY NA IWAN KAYONG LAHAT
NAGAWA AKO NG HINDI MAPATAWAD NA KASALANAN
NAPATAY KO SI JIN-PYO
EUN-SU
Maging totoo tayo. Walang umaakyat sa hagdan,
kahit sa isang palapag.
At sino ang kukuha ng lahat ng kanilang gamit
mula sa parking lot sa tabi ng hagdan?
No wonder hindi sila nag-abalang ayusin
ang mga camera sa parking lot stairwell.
Na nagpapahirap lamang sa ating trabaho.
I mean, naiintindihan ko. Sa mga complex na ito,
ang bawat gastos ay nangangailangan ng pag-apruba ng residente.
May masamang mangyari.
Mali yung lumabas.
Sa paraang nakikita ko, ang bastard
ay may kakayahan sa pag-iwas sa mga security camera.
O isang asong babae.
Sorry ha?
Sinasadya niya akong niligawan?
Gyeong-gu.
Gyeong-gu?
SEARCHING
BREEZE H…
POLICE ACADEMY
SEARCH ALUMNI
NOH JIN-YOUNG
12 PYEONGCHANG 7-GIL
GANGNAM POLICE STATION
Alam mo ba kung anong oras na?
Tama, humihingi ako ng paumanhin sa pagtawag nang huli.
Tumatawag ako tungkol
sa security footage na nakita mo
tungkol sa pagpatay sa guwardiya
sa apartment complex ng kapatid mo.
Sige na.
Nasira ang ilang bahagi,
kaya sinubukan naming ibalik ang mga ito.
At?
Ang iyong kapatid ay talagang lumitaw
sa naibalik na bahagi.
kapatid ko?
Imposible yun.
Kung tatanungin ko,
nakita mo ba ang bahaging
kasama ng iyong kapatid?
Pinatunog mo na parang tinanggal ko na.
Pamilya mo siya. Natural lang
na baka nahuli ka.
Bakit naman ako mahuhuli?
Hindi ko siya nakita sa footage,
at hindi siya maaaring iyon pa rin.
Naka-secure ako ng patotoo na naglalagay
doon kay Mr. Noh Jin-pyo sa araw na iyon.
Sino, ang aking hipag?
Nasa kalagitnaan pa kami ng imbestigasyon, kaya--
Mga tala sa paglalakbay ni Jin-pyo.
Nasuri mo na ba sila?
Wala siya sa bansa noon.
Sabi ko naman sayo diba?
Medyo may ugali ang hipag ko.
Noong nakaraang pagkakataon, nagpeke siya ng pang-aabuso--
Nakumpirma ko na ang medikal na ulat
at mga larawan ay tunay na ebidensya ng pang-aabuso.
ano?
Anong ibig mong sabihin?
Tingnan mo, nasa labas ako ngayon, kaya--
Hindi mo nakilala si Hui-su, di ba?
Tatawagan kita mamaya.
Tingnan mo ito.
Shit.
NANAY
Hello?
Ano ang lahat ng ito sa madaling araw?
Nasa harapan ang mga pulis.
Nag-bell sila,
hinihingi si Jin-pyo.
Huwag silang papasukin.
Tanungin ang kanilang pangalan at kung saan sila nanggaling.
Tanungin mo lang sila kung sino sila
at saang istasyon sila galing.
Sinabi niya na siya ay si Detective Choi Gyeong-gu
mula sa istasyon ng Gangnam.
Huwag mo siyang papasukin! Kahit na ano.
Iginiit niya na hindi ito magtatagal.
Huwag mo lang siyang kausapin!
Huwag tumugon sa doorbell
o kunin ang telepono.
Pagkaalis nila,
dumiretso sa pwesto ko.
Bakit ang iyong lugar?
Masyadong maraming tao ang nakakaalam ng iyong lugar.
Please, gawin mo lang ang sinabi ko at umalis ka na.
Pupunta din ako diyan ngayon.
Jin-young!
Gyeong-gu.
-Paano nangyari?
-Mr. Nasa abroad si Noh that time.
ano?
Umalis siya anim na linggo na ang nakakaraan
at hindi na bumalik mula noon.
JO HUI-SU
DETECTIVE CHOI DITO
MULA SA GANGNAM STATION
Ikaw ay dapat na swamp,
ngunit ka pa rin dumating upang mag-hi?
Siguradong isa kang uri.
Sinasabi nila na ang isang tunay na koneksyon
ay isa na maaaring humila ng mga string.
Kaya gagawin mo ba sa akin ang karangalan
na maging aking koneksyon mula ngayon?
Please, pambobola mo ako.
Ngunit sisiguraduhin kong personal kong
ipapasa ang iyong pagbati kay Chief Im.
nga pala,
alam mo ba ang tungkol
sa kamakailang pagpatay sa security guard
sa mga apartment ng Breeze Hill
sa iyong nasasakupan?
Syempre.
Si Chief Im.
Oo?
Ang kanyang ina ay nakatira mag-isa
sa apartment complex na iyon,
kaya medyo nag-aalala siya.
Sinabi niya na ang batang detektib na namamahala
ay nanunuot,
ginagawang lubhang hindi mapakali ang mga residente.
Ganoon ba?
Parang gusto niyang
alisin siya sa imbestigasyon.
Jin-young. Binabati kita.
-Binabati kita.
Congratulations, ma'am.
Binabati kita sa iyong promosyon
Binabati kita, mahal na Jin-young
Hindi.
Buhay si Hui-su.
Si Noh Jin-young iyon.
Hui-su!
Hui-su! Gumising ka, Hui-su!
-Eun-su.
-Hui-su!
-Madali. Punta tayo sa ospital.
Hui-su.
Hindi ito pwede.
Excuse me, ma'am. Hoy, teka!
EMERGENCY ROOM
Kakalipat lang ni Ms. Jo Hui-su sa Seoul.
Aling ospital sa Seoul? Saan ba talaga?
Natatakot akong hindi ko maibunyag
ang impormasyong iyon.
Ito ay para sa isang agarang imbestigasyon.
Isang sandali, pakiusap.
HUI-SU
Ang iyong tawag ay hindi makukumpleto bilang na-dial--
nasaan ka
Nasaan si Jo Hui-su?
Bakit mo ginawa yun sa kanya?
Ang lakas ng loob mong tanungin ako niyan.
Alam mo ang ginawa ni Jin-pyo.
Kung hindi ka pumikit,
hindi sana siya namatay.
Well, hindi ba ikaw ay isang fucking asong babae?
Pinatay mo siya, at ngayon ano?
Bakit hindi mo subukang dalhin ito sa mga pulis?
Wala man lang siyang ginawa
na mabibilang na krimen.
Hindi ito krimen?
Ano, at kayong mga asong babae ay inosente?
Buti na lang at
hindi namatay si Jo Hui-su ngayon.
Muntik na kitang mabuhay.
Sinabi mo ba sa kanya
ang magpakamatay
kapalit ng pagligtas sa buhay ko?
Well, fuck this.
Paano ako magiging walang muwang?
Dapat
sa simula pa lang ay pinapatay ko na kayong dalawa.
Subukang muli ang ganoong bagay sa Hui-su.
Sisirain ng nakakatuwang asong ito
ang iyong mahalagang maliit na karera.
Bumalik ka habang kaya mo pa.
Makinig ka. Kung ako ay umatras
sa bawat oras na dapat,
Hindi sana ako umabot hanggang dito.
Kung ganito ang gusto ninyong laruin,
Hindi rin naman ako pwedeng umatras diba?
CHAIRMAN Jang Min-Ho mula sa Wangsimni
MRS. YANG JU-SEON MULA SA APGUJEONG-DONG
ASAWA NG 5-TERM ASSEMBLYMAN
HWANG JUN-MO
Dapat okay na siya agad.
JIN-YOUNG
5 MISSED CALLS
KAMAKAILANG
JIN-YOUNG
Detective Choi dito mula sa Gangnam station.
Mukhang nagbigay ka
ng maling pahayag kahapon.
Mangyaring makipag-ugnayan sa akin kaagad.
JIN-YOUNG
ATTACHMENT: 1 VIDEO
Narito ang isa pang tao
na mamamatay dahil sa iyo.
Sana handa ka na.
Please gumising ka na!
Eun-su, kunin mo ang pinto.
Hoy, okay ka lang?
Eun-su.
Alam kong hindi ka makakain ngayon,
ngunit maaari mong ipagdiwang ang iyong mga mata.
Makakakita ka lang ng maaanghang na pagkain
, natutuwa ka na, napapasaya ka na,
at binibigyan ka ng kagustuhang mabuhay.
So nakilala mo si Jin-young?
Eun-su.
Nitong nakaraang buwan at kalahati,
Talagang naramdaman kong buhay talaga.
Hindi pa ako nakakaramdam ng ganito ka-relax, kalmado,
at sa kapayapaan.
Iyon ay higit pa sa sapat.
Sa nakalipas na buwan at kalahati…
Pakiramdam ko ay lumabas din ako
mula sa isang mahaba at madilim na lagusan.
Hindi na ako makapaghintay. Naghuhukay ako.
Ms. Jo.
Hey.
Wala ka bang day off?
Oo, ngunit naramdaman kong
may darating para sa akin.
Ipagpatuloy ang mabuting gawain.
Ikaw dapat si Ms. Jo Eun-su.
Oo.
Kailangan ka naming tanungin
tungkol sa mga pinaghihinalaang suhol mula sa mga supplier.
Mangyaring sumama sa amin sa istasyon.
KANYANG EUN-SU
PAGTAtala
STANDBY
Any thoughts, ngayong nandito ka na?
Nagawa mo bang itago ng mabuti si Jang Kang?
Pagkatapos ng pag-iisip tungkol dito,
naisip ko na ito ay dapat na ikaw.
Buhay pa ba siya at maayos?
Haharapin ko siya, huwag kang mag-alala.
Oras na para tapusin ang chat natin kanina.
Balita ko malapit na ang retirement ng tatay mo .
Maaaring siya ay nagsilbi
bilang isang mababang antas na sibilyan,
pero karapatdapat pa rin siyang magretiro
na may nakaukit na plaka
ng kanyang pangalan. Jo Jeong-nam.
Hindi mo ba iniisip?
Sa tingin mo, gaano kabilis
ang pagdating ng iyong ina dito?
Iabot kay Jo Hui-su.
Oo ma'am.
Totoo bang tinulungan mo ang iyong kapatid,
isang kriminal na puting kuwelyo, na lumaktaw sa bansa?
-Sorry?
-At ginawa mong takpan ang kanyang kompanya?
Hindi po ma'am.
Wala akong ginawang ganyan.
Gusto ko ng malinaw na paliwanag.
Bibigyan kita ng isang oras.
Ginang.
Fuck.
Hindi ko
pa nabanggit ang karahasan sa tahanan
o lahat ng sumunod na nangyari.
Ikaw fucking asong babae.
Nandito na ang abogado ni Ms. Jo.
anong ginagawa mo
Ito ay isang pahayag ng saksi!
Fuck.
Mangyaring maghintay dito sandali.
Nandito ako sa hiling ni Mr.Jin.
NANAY
-Nagmamaneho ako. I'll call you--
-Jin-young, yung lalaking yun!
hindi kita marinig. Tatawagan kita ulit.
Jin-young!
Ang lalaking iyon ay…
Salamat, Mr. Jin.
Kunin
ang mga pasaporte at maleta mo at ng Hui-su.
Ihatid na kita sa isang flight,
at aayusin ko ang iba.
-Mr. Jin.
-Hindi ibang salita.
Oo?
Baka nandoon si Jang Kang,
kaya bantayan mong mabuti.
Pakiusap.
Fuck.
ILANG ORAS ANG NAKARAAN
Jin-pyo?
Jin-pyo!
Bakit ka nakahiga dito ng ganito?
Bumangon ka, Jin-pyo.
gumising ka na.
Jin-pyo, pakiusap!
Goodness, what on earth...
Nanay.
Please uncuff me.
sino ka ba
Ako ito, Noh Jin-pyo.
Anak mo, Nanay.
Nanay, nasasaktan ako.
Please uncuff me.
Yung relo. Kay Jin-pyo ito.
Ibalik mo.
Bakit ba yan ang suot mo?
Sa tingin mo ang nakakatuwang relo na ito
ang mahalaga ngayon?
For fuck's sake!
Tulad ng ina, tulad ng anak na babae.
Siguradong ginupit mula sa parehong tela, hindi ba?
Wala ka namang pakialam
na patay na si Noh Jin-pyo diba?
ano?
Ano ang sinabi mo?
Sabi ko naka-check out na siya, ginang.
Ito ay para sa isang magandang panahon ngayon.
Hindi.
Tanungin mo ang iyong anak na babae
kung ito ay totoo o hindi,
at ilabas mo na lang ako
dito ngayon din!
Ikaw. Anong ginawa mo sa anak ko?
Anong ginawa mo sa kanya?
Well, dapat ay ginawa mo ang isang mas mahusay na trabaho
sa pagpapalaki ng iyong sumpain na anak.
Kung hindi lang lumaki ang anak mo
para maging kalokohan...
For fuck's sake.
Hindi sana ako nandito
ngayon na mukhang tae.
Si Noh Jin-pyo, ang bastos na iyon,
ay nararapat na mamatay.
Ang bastos na ito.
Pinatay niya ang Jin-pyo ko, di ba?
Pinatay niya si Jin-pyo, hindi ba?
Gusto mo bang kaladkarin tayong dalawa
ni Jin-pyo?
Magagawa mo ba kung hindi ako pupunta
sa opisina ng presidente?
Seryoso ka bang
gustong makulong dahil sa pagpatay?
Pakisuyo lang!
Hilahin ang iyong sarili, mangyaring.
Maghintay ka. Okay, halika na. Ayos naman kami.
Ngayon angat.
Oo, anong meron?
May kinarga si Noh Jin-young
sa kanyang baul at umalis.
Sa tingin ko ay si Jang Kang.
Patay na yata siya sir.
ano?
Kasama niya si Ko Jeong-suk.
Mukhang itatapon na nila ang katawan niya.
Okay. Papunta na ako ngayon,
kaya bantayan mong mabuti...
Hoy, huwag mo pa ring ibababa ang tawag.
pupunta ako.
Hindi, kukunin mo si Hui-su, at--
Pabayaan mo na ako.
Hindi.
Sinimulan ko ito,
kaya tama lang na tapusin ko ito.
Eun-su, malapit nang matapos ang lahat.
Kailangan mo lang umalis kasama si Hui-su.
Bakit mo gagawin ito?
-Mr. Jin.
-Oo, Eun-su. ano?
Hey, Ma.
Sigurado ka bang patay na si Jang Kang?
Okay, ibaba mo ang tawag.
Mangyaring alagaan si Hui-su.
Jo Eun-su.
Dalhin mo ito, kung sakali.
Okay.
Lumayo ka sa ruta.
Pupunta si Eun-su sa pwesto ko,
kaya nanatili kang nakadikit sa kanya.
Lumihis ka ng kurso.
Mr. Jin, nasaan si Eun-su?
Saan siya nagpunta?
ano?
malapit na ako. nakikita ko sila.
Damn it.
Shit.
Oras na para ilabas ang panloob na psycho.
Pinatay ko ang asawa ko.
Isang aksidente sa sasakyan!
Ano ba naman? Anong nangyari kanina?
Buong bumagsak ang kotseng iyon!
Katawan ba yan?
Sa tingin ko iyon ay isang aktwal na katawan!
Ano ba naman? Ito ay isang katawan!
Fuck!
-Kunin mo!
-Lumapit ka!
Hoy, teka. Kilala ko siya.
-Hindi ba iyan si Ko Jeong-suk?
-Ano? Hindi pwede.
Ms. Eun-su, okay ka lang?
Oo.
ano yun?
-Ito ay hindi kapani-paniwala!
-Yung taong...
Dapat ba akong kumuha ng litrato din?
Noong gabi ng ika-30 ng Oktubre,
Pinatay ko ang aking asawa,
Noh Jin-pyo.
At kahapon…
Sinubukan akong patayin ni Noh Jin-young.
SA HAE-RYONG
Hey.
Bandang 7:00 ng gabi ngayong gabi sa Jamsil, Seoul,
isang nakagugulat na pagliko ang tatlong sasakyan.
nang matagpuan ang isang bangkay ng lalaki
sa isa sa mga trunk ng mga sasakyan.
Sa pinangyarihan, inilagay ng pulisya
ang tatlong driver at isang pasahero
arestado.
Kinilala ng pulisya ang driver ng kotse
na may bangkay bilang active-duty officer na si Noh.
PERMANENTE I-delete?
OO
Ang nanay ni Noh, isang lecturer...
Ang lahat ay nahuli sa dashcam,
kaya hindi maikakaila ito.
-Hindi ko lang maintindihan kung bakit.
-Wala ka bang trabahong gagawin?
Magtrabaho ka na. Sige na.
Kung nahihirapan ka,
maaari tayong huminto para sa araw na ito at magpatuloy bukas.
Hindi, mabuti akong magpatuloy.
Katulad ka ni Ms. Jo Hui-su.
Okay lang ba siya?
Oo.
Iyon lang ang kailangan kong marinig.
Ituloy natin.
Kung nag-aalala ka sa
kalagayan ni Ms. Jo...
hindi mo kailangang mag-alala.
Salamat po sir.
Ipapakita namin ang pinakamahusay na posibleng pagtatanggol.
BAEKSAN LAW FIRM
Syempre gagawin mo,
sa ibinabayad ko sayo.
Sa panibagong pagpatay at tangkang pagpatay
na lumalabas sa panahon ng imbestigasyon,
hinala na ngayon ng pulisya
na hindi ito isang simpleng aksidente sa trapiko,
ngunit isang insidente
na konektado sa isang mas malubhang krimen.
Ang bagong lumabas na footage ay ikinagulat ng marami,
na nagpapakita kay Noh, isang aktibong duty officer,
pagtatangka na patayin ang kanyang hipag na si Jo
sa pamamagitan ng pagtatanghal ng kanyang kamatayan bilang isang pagpapakamatay.
Samantala, nanatiling tahimik si Noh
habang papunta sa istasyon,
binabalewala ang mga tanong ng mga mamamahayag
tungkol sa kanyang mga aksyon na nagpahiya sa puwersa.
Nakatayo ang DV
HINDI KA TAGAPAGTATAG NG BABAE!
LABAS KO JEONG-SUK
Hoy, ikaw!
Ang makasariling pagmamahal mo sa anak mo
ang siyang nagpapatay sa kanya!
Nakuha mo na?
Ikaw... kakasuhan kita ng paninirang-puri!
Anak ko ang namatay.
Ako ang biktima dito.
Bakit mo kami ginagago?
Iginiit ni Ko sa mga nagprotesta sa pinangyarihan
na siya ay, sa katunayan, ang tunay na biktima,
na nagdulot ng mas matinding galit ng publiko.
Hello?
Hello, Ms. Kim.
Gusto kong humingi ng tawad
para sa alalahanin na dulot ng isang insidente
na kinasasangkutan ng isa sa aming mga empleyado.
Hindi naman talaga ako nasaktan.
Nasaktan ba nang husto si Ms. Jo?
TO MASTER KIM DAE-CHEOL
SUPREME COURT
Mangyaring gawin ang iyong huling pahayag.
Habang nakatira kasama ang aking asawa, ako…
sana mamatay araw-araw.
Sumigaw ako sa langit,
ngunit walang sumagot.
At ang pang-aabuso ng asawa ko
laging nandiyan sa harapan ko.
Saka ko napagtanto...
kung hindi ko masira ang cycle...
hindi ito magtatapos.
Sa huli, ako…
pinatay ang asawa ko.
Aminado akong
nagsimula ang lahat sa akin,
at alam kong wala akong masasabi
para bigyang-katwiran ang ginawa ko.
Kaya naghanda ako…
upang lubos na mabayaran ang mga krimeng
nagawa ko.
Defendant Jo Eun-su,
mangyaring gawin ang iyong huling pahayag.
Noong bata pa ako, sa tuwing naririnig kong
binubugbog ang aking ina,
Hahawakan ko ang kamay ng kapatid ko
at magtago sa aparador.
Pagkatapos, nang tumahimik sa labas,
Aalis na sana ako, umakto na parang walang nangyari,
at kumain at manood ng TV
na parang wala akong mas matalino.
Noong panahong iyon, akala ko
dahil lang sa takot ako,
ngunit ito ay naging malinaw sa kalaunan.
Iyon ang simula
ng aking pananahimik at kawalan ng pakialam.
Kahit noong bata pa ako, alam ko nang malalim
na ang karahasan sa tahanan ay isang krimen.
narealize ko lang
matagal pagkatapos maging isang may sapat na gulang
na nagtatago sa likod ng karahasan,
nakatingin sa malayo, at naglalaro...
ay kasing dami ng isang krimen.
Alam ko na ngayon na hindi lamang
sinasadyang mga krimen ang pumatay…
ngunit iyon ay nagsisinungaling sa sarili
at pumikit
maaari, sa loob at sa sarili nito, ay nakamamatay.
Alam kong ito ay isang trahedya para sa ating lahat.
ako din,
taimtim na tutubusin ang aking mga kasalanan.
Gye-sun.
Umalis ako ng bahay.
Kasama si Eun-hyeok.
Hindi ito ang iniisip mo.
Inayos ko na lang ang mga gamit ko, lumabas,
at isinara ang front door sa likod ko.
Iyon lang ang kinuha.
Ngunit sa lahat ng mga taon na iyon,
hindi ko magawa ang aking sarili.
pasensya na po
para sa paglalagay sa iyo
sa isang tahanan ng mga bata para sa isang sandali
noong bata ka pa.
Alam kong naaalala mo ang lahat.
Noon,
sanggol pa lang si Eun-hyeok.
Ang plano ay iwan ka muna doon,
saka umalis ng bahay kasama si Eun-hyeok.
Ngunit biglang nagkasakit si Eun-hyeok...
kaya hindi ako nakaalis agad.
Pagkatapos ay sinabi mo sa akin na gusto mong umuwi,
kaya inilabas kita kaagad,
pero naiisip ko lang...
kung paanong ang sampung araw na iyon ay
nag-iwan sa iyo ng walang hanggang peklat.
Noong panahong iyon,
akala ko kailangan ko pa ng isang ama,
at gusto ko lang tumira sa bahay.
Hindi naman kita inisip.
Ang kailangan lang ay ilang walang muwang na mga salita mula sa akin
upang maibalik ka sa bahay na iyon.
Tiniis mo ang habambuhay na pang-aabuso,
lahat para protektahan ako at si Eun-hyeok.
Alam ko lahat.
Pero natatakot ako na mapunta ako sa iyo.
wala ako
lakas ng loob na harapin ang katotohanan...
kaya't itinago ko ang aking takot sa pamamagitan ng pagsasalita ng malaki,
sinasabing hinding-hindi ako mabubuhay tulad ng ginawa mo.
Pasensya na po Nanay.
Wag mong sabihin yan.
At
Alam kong matagal na itong natapos...
pero, mama...
salamat po.
Nanay, ito ang paborito mo, mga wildflower.
Magaling na ako.
Ang aking puso ay maginhawa.
Inmate 2083.
Hui-su!
KULUNGAN NG MGA BABAE NG CHEONGJU
Eun-su!
Mr. Jin.
Salamat, Mr. Jin.
Uy, hindi na ginagawa ito ng mga tao,
pero pinilit niyang bilhin namin ito.
Kaya magpatawa sa kanya.
buti naman.
ito ba?
Sapat na ang bagay na ito.
Karne ang kailangan mo.
-Tara na.
-Oo?
Parang masarap.
Marami pa kayong mabibigat na gawain
.
Ito ay maganda.
Nanay, Tatay, gusto mo rin ito, hindi ba?
Ingat ka ha?
Bibisita ako agad.
JINGANG CHINESE MARKET
Hui-su, tingnan mo ito para sa akin.
-Mabuti ba ang bagay na ito para sa isang sandali?
-Oo naman.
-Aalis tayo, kung gayon.
-Okay, see you!
See you next time!
Hello.
Anong nagtagal sayo?
Ang lahat ay humihingi
ng instant noodles!
Paumanhin.
Ito na ba ang lahat?
Syempre.
Mukhang tama ba ito?
Tiyak na ginagawa nito. Dapat sapat na.
Mahal, maaari mo bang tingnan
kung okay ang mga dami na ito?
Sige, hayaan mo akong suriin para sa iyo.
Ang init, di ba?
Gusto mo ba ng inumin o kung ano?
Walang bagay na hindi natin kakayanin.
Dito.
Ngayon maghanda upang gawin ang iyong mga kagustuhan.
Ito ay lumulutang!
Nagwish ka ba?
Tingnan mo.
LAGING MAY LIWANAG
SA DULO NG TUNNEL
Dati hindi ko inaalala ang panahon,
pero ngayon
I find myself wondering,
"Anong klaseng langit ang naghihintay sa akin ngayon?"
Talagang nagmamalasakit ako sa panahon ngayon.
-Magandang umaga!
-Magandang umaga.
Alis na ako.
-Magandang araw.
-Okay!
Kahit na ang magandang kapalaran
ay hindi dumarating na parang alon...
kahit na humahampas ang mga alon,
pilit akong hinihila sa ilalim...
Natuto na ako ngayon
paano tumayo
at humarap sa alon.
Dahil kahit anong alon ang idudulot ng bukas...
sasakay na lang ako.
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi